奴婢这就去筹钱
只一样
求壮士千万别声张
眼前小姐
正在议亲
若被人发现和外男共处一室
小姐一辈子就毁了
那就要看你们钱多久能筹来了
小姐怎么还没出来
夫人们等不及了
是啊 怎么回事
你放心
我只求财
不害命
更不能损坏你名节
赵公子行走江湖
追随者众多
自然是言出必行的
追随者
九小姐妙笔生花
已骗得三个字
害得我众叛亲离
男婚女嫁本是一桩美事
是你们傅家想攀附权贵
将你的婚事当作筹码
将我视作良机
这件事与我有何干系
你入府行骗
也并不无辜啊
那把我赶尽杀绝了
你就能逃脱此运吗
寻仇都寻错了人
从头到尾
害你的人不是我
你没胆量去你祖母那儿说
就对着我下狠手
这样子做事
算不算是
欺软怕硬
小姐还没好呢
诗会都已经开始好久了
是啊 九小姐还没出来
九小姐没事吧
得罪了
九小姐
小姐 九小姐 九小姐
你是算准了我不会动你
小姐 小姐
九小姐
开门哪 小姐
小姐 小姐
小姐 小姐你没事吧
小姐 你没事吧
没事
方才梦魇了
九小姐太不懂事了
让俞夫人等这么久
人都不耐烦了
九小姐到
来了
庭芸来迟了
还望
各位夫人见谅
听闻这两日
俞夫人夜难成寐
猜想是上火了
我在书中读到
朝露未蒸发殆尽时
摘下的莲蓬
去火药效最好
便去摘了一些
给您煮粥
夫人可千万不要怪我
庭芸贪玩
采莲蓬弄脏了衣裳
特意回去换了一身
这才来迟的
来
这些让旁人做便是了
何必自己去
要是不小心划破了手
我会心疼的
九爷
人呢
把人惹恼了
她跟我玩命
钱呢
再想想别的办法吧
走吧
傅九小姐虽好
却并非我意中之人
我与她的婚事
还望母亲三思
我不管你的意中人是谁
我的意中人
就是这位九小姐
我是为了俞家
也是为了你
你以为家中的女人
就是管管家 算算账
就算是得力了
若没有我在官场上交际
哪有你父亲如此平坦的仕途
如今他前途一片光明
我无非是希望你能够同他一样
敢问母亲
若让您在我与父亲的仕途当中
选一个
您会选谁
你什么意思
父亲意在入阁
有宰辅之志
可父子不同朝
若父亲身居高位
为了避嫌 一定会将我外放
终身才智不得施展
母亲
您总说
我是因为生在俞家才有的今天
可儿子刻苦多年才发现
我再怎么努力也没用
只因我生在俞家
所以我才要你一定要考上状元
自古就没有状元外派的先例
你是我的儿子
我也一定要你位极人臣
青史留名
可若我考不上这个状元呢
你若考不上这个状元
就让你儿子继续考
您操控我还不够
还想操控我的儿子
像傅太夫人那般
为了孙子
孙女的婚事前程
蝇营狗苟
甚至买座活牌坊放在家中
母亲
像这样的人家
当真要与她结亲吗
为了家族荣耀
奔波疲累
我为何看不上啊
但凡她有个顶用的儿子
也不用如此折腾
男子不顶用
让女子顶门户
真是何其可笑
旁的事情我都可以听您的
但此事关乎我的一生幸福
我必要找一个知心人
既然我已经是俞家的当家主母
你的婚姻大事
全权由我来做主
即便是你今日恨我
我也不能遂了你的愿
我若娶了傅家九小姐
往后这家里
不就有两个她了吗
往后俞家做主的到底是我
还是她
你就是左俊杰
听说
你姐姐被关起来了
也受了些扭打
兴许我可以
帮到你姐弟二人
小姐 大事不好了
那姓左的竟攀诬小姐清誉
大少奶奶不是还在祠堂罚跪吗
是另一个
左俊杰
傅九小姐来了
表妹
你来了
你的家人
都不信你已经跟我私定终身了
但你自己
是内心明了的吧
你胡说八道什么呢你
表妹 你
这是
表妹给我的定情信物
你胡说
祖母 我没有
表妹
这可是你喜欢的花色 样式
惯用的女红手法
你怎么
怎么穿上衣服
就不认人了呢
反正现在满城的人都知道了
你抵赖也无用
我家小姐
从未跟你私下见过
俞家的公子根本就看不上你
可我对你
是一见倾心
而且我们本就是青梅竹马
天造地设
是啊 是啊
这多好的亲事啊
太夫人
我不管表妹
是否跟俞家的公子已经议了亲
但只要她肯应了这门亲事
往前的种种
我都不计较
闭嘴
谁让你在这儿满口妄语
婆母 赶紧打出去
别让他在这儿脏人耳朵
来人
拉出去
不是
等等
把东西留下
那就留下吧
反正这东西
我又不止一件
现在全化营都知道了
这事要是没个说法
垮掉的可不止九小姐一个
是整个傅家
你灭口都来不及
祖母
我的贴身首饰衣物
都是墨香在收着
墨香呢
今儿用过早饭后
就不见人影
我们赶紧找她过来对质盘问
那就不打扰各位了
小生已经提过亲了
就先行告退
你太令我失望了
祖母
庭芸一向谨记您的教诲
绝对不可能干出
这等不知廉耻
有辱门庭的事
我失望的是你驭下不严
你快回房里去看看
你丢了多少这样的东西
快去
你去
好
范姑娘
我们小姐也送了你不少东西
我们也一起对一对
我们是绝对不会
将九小姐的东西
拿给左俊杰的
整个化营都知道你命好
定能逢凶化吉的
有支掐丝擂金的簪子还在吗
这
那湖绸锦缎织金的衣裳呢
这都两年前的事了
我实在是记不清了
徽墨
这东西上面有傅家的刻印
还在吗
你倒是说话呀
我们家姑娘
从小跟九小姐一起长大
这么多年送的东西多了去了
你现在要讨回
让我上哪儿给你找齐
并非是要讨回
总要对一对丢了哪些呀
你
范姑娘
这些东西到底还在不在啊
别吵了
你送我的布料
首饰
玩物摆件
我是拿过一些去典当
因为傅家的场合实在是太多了
有些衣服首饰
穿过用过一次就不能再用了
左俊杰拿的东西
多半是从墨香那儿
买通得来的
他明日若是拿出别的东西
诬陷你
我来替你遮挡
就说是你送我的
我拿去典当
被他买来了
无论他拿出什么
一律都说是从我这儿流出的
谁
谁在那儿
是我
父亲已经睡下了
俞公子有事的话
明日再来吧
我是来找你的
我想来问一句
你的心意
公子何意
我怎么不懂
你若不懂
便不会告诉我你的闺名
懂与不懂又能怎样
九小姐是我的至交
我不能破坏她的姻缘
墨香那丫鬟找着了没有啊
还没有
不过
五太太正脚不沾地地查找
墨香是人证
只要活着
此事就还有转机
活着吗
墨香
完了 我的庭芸
太太 太太 太太
昨儿的事
只是你弟弟的一面之词
我念在咱们亲戚的分上
我不计较你的攀诬
这会儿我把你姐姐放出来
再给你些银两
送你去永宁府科考
你要是死咬着不放
那就报官
但是你别忘了
井里头还有一条人命呢
那就报官
我这几日在祠堂里是想明白了
我是那扔在地上
烂成八瓣的破瓦片
就看您舍不舍得
这金尊玉贵的白玉瓷瓶了
我这第四座牌坊
您可以不稀罕
但门前那三座
您也不要了吗
牌坊就是傅家的根基
您老是想拉着傅家一起陪葬吗
愿太夫人开恩
将九小姐
许配给我
你说我跟你有情
那你说清楚
你我是哪一日定的情
何时何地
我将那东西
赠与你的
诗会那晚
那晚
我去府中看望家姐
我与你在后院相见
你说
你不喜欢俞公子
你不想嫁给他
你仰慕的人是我
真是天大的笑话
祖母
那夜我独自去寻雅客
路过祠堂
因此被她知道了我只身一人
可以借此攀诬
大堂嫂或许不认
祖母
范姑娘
可以为我做证
请范姑娘
姑娘快点
范姑娘
诗会结束那晚
你可见过九小姐
她是来寻过我
你们俩素来要好
相互包庇不足为奇
那我问你
你们那一晚聊了些什么
那天晚上
我和庭芸
说
祖母
范姑娘自然万事顺着九妹妹说
问她细则又说不出
可见
证词不实啊
好孩子
你们两个各用一张白纸
把那天晚上的闺中密语
都写下来
写得一致了
就是铁证
好
范姑娘
九姐儿的前程
全都在你身上了
你务必要写真
写准
我今日来
就是想告诉你
我愿意为了你忤逆母亲
你是否愿意
为我舍下与他人的情谊
我不配你为我这样
雅客
有你这句话
我便当你是答应了
你放心
我与她的婚事
绝不可能做成
范姑娘
九小姐不爱俞公子
此刻你要拆散我跟她
傅家就会逼她
嫁给俞公子
范姑娘 我最后再问你一遍
诗会结束的那晚
庭芸是否寻过你
未曾
你胡说
范姑娘
事关小姐前程
你怎么能说谎呢
放肆
你说实话呀
你这个当婢的
怎么还替人操上心了
拖下去
太夫人
小姐没有
小姐
太夫人
庭芸和左公子什么关系
我不知道
但诗会那晚
庭芸没和我在一起
我愿意为了你忤逆母亲
你是否愿意
为我舍下与他人的情谊
看
这就是你的至交好友
祖母
想要把这件事情压下去
法子只有一个
我什么都不要
我只要她
茁哥儿
你若再打他一回
我就吊死在你家门口
婆母
难道您还不相信
一个自己亲手带大的孩子吗
婆母
庭芸不会办出这么蠢的事
奈何被拖入僵局
可若应了这门亲
傅家就被一群蛆虫缠住了
九姐儿病了
送她去碧云庵
闭关休养
祖母
走吧
庭芸
母亲
祖母
守一座牌坊有什么意思
我要守四座
我在
牌坊就在
我若倒了
你们傅家门前的牌坊
就跟着我一块倒
那傅家老爷们的官途
也就完了
不行
我还是得把真相说出来
姑娘要说什么
你就算不为自己想
也该想想俞公子
俞公子
是
人不为己 天诛地灭
没人规定九小姐必须样样好
她就算嫁给左俊杰
她也还是傅家的姑奶奶
她也还是有钱
倒是小姐你
也该苦尽甘来了
对
我不能辜负俞公子对我的情意
我全是为了他
我只有他了
九小姐
吃饭了
这都什么饭菜
闻着就想吐
前几天吃剩的
你们竟敢如此轻慢小姐
回头我禀了太夫人
要你们好看
都干出这种丑事了
还挑三拣四的
以后是不是小姐
还难说呢
难说也轮不到你说
吃还是不吃
不吃
不吃就给我饿着
推到牌坊
傅家不配
推倒牌坊
现在这个事闹得沸沸扬扬
百姓嚷嚷着
要推倒咱家的牌坊
九小姐的事
怕是得尽早拿个主意了
俞夫人
这花是前些日子
九姐儿移过来的吧
那会儿花开正好
现在全凋了
本是想
带回永宁府
好生养着
可惜现在
有了瑕疵
是我家水土不好
耽误了它
可瑕不掩瑜
如果夫人还喜欢的话
就把它带回永宁府
日后它必枝繁叶茂
花团锦簇厚报
好歹老身
精心培育了这么多年
夫人看上的
毕竟是九姐儿这个人
这孩子
能不能活
就看夫人你了
这件事
还得容我再想想
母亲
来问傅家的事
九小姐
怕是不成了
儿子斗胆
提一位人选
范先生有一女
德才兼备
性情柔顺
既然
在诗会上已经放出了
要为儿子选一门亲事的消息
不如索性便定了她吧
娶一小门小户的闺女
再有才情
也没有出身
只怕更遭旁人非议吧
母亲
若能与她成亲
我定专心备考 连中三元
以全了您的期待
好吧
你先回去
夫人
难道这事
就遂了大爷的心愿
你以为他当真喜欢那范姑娘
他是想找一个盆栽
能够滋养他
服从他的人
行啊
我成全他
终有一天
大爷会理解您的良苦用心的
我不需要他明白
从今以后
我是慈母
他也选到他称心的媳妇
岂不是两全其美
那
九小姐呢
人各有命
这件事
已经传得满城皆知了
咱们先避一避吧
婆母
我带儿媳妇给您报个喜讯
俞家已经正式登门
向范坤之女提亲
不如
借着这个喜气
把我弟弟和九妹妹的婚事
一并操办了
我前几日在准备聘礼
发现聘礼单子上
要备一件妆台
祖母 您知道
我们家自然是没有的
但我记得
您的库房里
刚好有件现成的
往后啊
咱们更是亲上加亲
您老别私藏
过两日
就让妈妈给送来吧
别蹬鼻子上脸
婆母还忙
那我们就先不打扰了
俞家比我们傅家的官位高
就算输了
不丢人
可这姓左的破落户
我看得起她
把她买回来
守我们傅家的牌坊
她自认为
自己知道了天下争斗的法门
拿捏住我的短处
就想骑在我的头上作威作福
太夫人
可九小姐的事
全城都在传
若是不进左家
就只剩绝路了
如今
一边是牌坊
一边是九小姐的性命
您若是想好了
就安排下去吧
俞家当真
和雅客订婚了
我若落实了通奸的罪名
傅家门前那三座贞节牌坊
全都要倒
小姐
太夫人会放咱们出去的吧
事关傅家家业
祖母一定很难抉择
五太太会跟太夫人求情的吧
还有七少爷呢
几日过去了
都没有什么动静
只怕是母亲跟七哥
已经被祖母管控起来了
如今
只能找与这事无关的人
也许他可以救我
我想吃些腌菜
是用地上雪腌制
外面的盐铺应当是有卖
不过
这
这地上雪长啥样啊
这里头还有些碎盐
照着买便是
有两个婆子拿着这布包
指名要买地上雪
盐铺上的兄弟
认出这是九爷的东西
就赶紧送过来了
那两个婆子什么人
说是从碧云庵来的
我没记错的话
那碧云庵
是傅家的家庙
傅家
太夫人
都已经准备好了
她去碧云庵做什么呀
把人劫出来换钱
对
九小姐死了
十年二十年后
傅家还会有新的小姐
九小姐不死
十年二十年后可就没有傅家了
你们要干什么
九小姐
你是先喝药
后穿衣服
还是先穿衣服
后喝药
你自个儿盘算
什么意思
祖母说要这么做的
你们来干什么的
要想保住清誉
就得承认
九小姐与左家定好了亲事
也就没有私通这回事
可若真嫁过去
那左家就会借你生事
永无宁日
你也别挣扎了
就当孝顺她老人家了
喝完了这碗
就送你上花轿
左俊杰
也占不到您的便宜了
让他做个鳏夫
家里
会给你祭扫的
放开
雨薇
我不喝
还是太夫人了解你啊
我们两个没伺候过你
不贴心
换个人来
你就愿意喝了
姑娘
傅家的九姑娘
病故了
死了
怎么会死了呢
认尸文书
这就是你要的弟媳
九小姐好走
太夫人
前面有一队迎亲队伍
挡住去路了
向来都是红事避让白事
让他们让开